# 🤖 Telegram Support Bot
<sub>Система поддержки на базе Telegram-бота.</sub>
___

<h2> $${\color{blue}🤖 Бот\ поддерживает}$$ </h2>

<details>

<summary>$${\color{gray}Показать\ подробности:}$$<br></summary>

> 🎟️ автоматическое создание тикетов для каждого обращения<br>
> 💬 удобное общение с пользователями через темы в группе<br>
> 🔔 уведомления о новых сообщениях<br>
> ⏳ автозакрытие неактивных обращений<br>
> 📒 Ведение журнала статистики обработаных обращений<br>

</details>

___

<h2> $${\color{blue}📋 Требования}$$ </h2>

<details>
  
<summary>$${\color{gray}Показать\ подробности:}$$<br></summary>

### 🖥️ Система
> Ubuntu **20.04 / 22.04 / 24.04**  
> Доступ **root** или возможность использовать `sudo`

<br>

### 📦 Установленные пакеты

> Docker  
> Docker Compose

<sub>⚠️ $${\color{orange}Docker\ и\ Docker\ Compose\ устанавливаются\ при\ автоматической\ установке.}$$</sub>

<br>

### 🔐 Telegram

> Токен бота от **@BotFather**.<br>
> ID группы поддержки в формате: **-1001234567890**.<br>
> Включить в группе "Темы" и выбрать расположение - "Список".<br>
> Добавить в группу бота в качестве администратора.<br>
> Включить боту права на создание тем.<br>

<sub>⚠️ $${\color{orange}Что\ бы\ узнать\ ID\ группы\ используйте\ специализированных\ ботов.}$$</sub>

</details>

___

<h2> $${\color{blue}🚀 Автоматическая\ установка}$$ </h2>

<details>
  
<summary>$${\color{gray}Показать\ подробности:}$$<br></summary>

<br>

### ▶️ Полная установка одной командой
```bash
bash <(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/DanteFuaran/dfc-support-bot/main/install.sh)
```

### 📦 Что сделает скрипт
> Обновит систему и установит Docker и Docker Compose<br>
> Клонирует репозиторий<br>
> Настроит конфигурацию<br>
> Соберёт Docker образ<br>
> Запустит бота в контейнере

</details>
  
___

<h2> $${\color{blue}🐳 Ручная\ установка\ (Docker)}$$ </h2>

<details>
  
<summary>$${\color{gray}Показать\ подробности:}$$<br></summary>

### 🛠 Подготовка системы

```bash
apt update && apt install -y docker.io docker-compose-plugin git curl
```

<br>

### 📦 Клонирование репозитория
```bash
mkdir -p /dfc-online
cd /dfc-online
git clone https://github.com/DanteFuaran/dfc-support-bot.git
cd dfc-support-bot
```

<br>

### ⚙️ Настройка конфигурации
```bash
cp .env.example .env
nano .env
```

<br>

### ⚠️ Обязательно заполните файл `.env` перед запуском
```bash
BOT_TOKEN — токен вашего Telegram-бота
SUPPORT_GROUP_ID — ID группы поддержки
INACTIVITY_DAYS — через сколько дней автоматически закрывать тикеты
```

<br>

### 🚀 Запуск бота через Docker
```bash
docker compose up -d
```

<br>

</details>

___

<h2> $${\color{blue}🧰 Панель\ управления\ ботом}$$ </h2>

<details>
  
<summary>$${\color{gray}Показать\ подробности:}$$<br></summary>

<br>

<sub>⚠️ $${\color{orange}Для\ вызова\ панели\ управления\ используйте\ команду.}$$</sub>

```bash
dfc-sb
```

### Панель управления содержит:
> ▶️ Запуск бота <br>
> 🔄 Перезапуск бота <br>
> ⛔ Остановка бота <br>
> 📜 Просмотр логов <br>
> 🔧 Изменение настроек <br>
> 🧹 Удаление бота <br>
> 🔁 Переустановка бота

</details>

___

<h2> $${\color{red}🔧 Частые\ ошибки}$$ </h2>

<details>

<summary>$${\color{gray}Показать\ подробности:}$$<br></summary>

### Убедитесь что:
> Назначен правильный токен телеграм бота (Используйте панель управления). <br>
> Назначена правильая группа поддержки (Используйте панель управления). <br>
> В группе поддержки включены "Темы" и выбрано расположение - "Список". <br>
> Бот назначен администратором в группе. <br>
> Боту выданы права на создание тем.

</details>

___

## ❤️ Благодарности

Бот создавался с упором на простоту, стабильность и автоматизацию.<br>
Спасибо всем, кто помогает тестировать и улучшать систему.
